# Домашнее задание к занятию «Управление доступом»### Цель заданияВ тестовой среде Kubernetes нужно предоставить ограниченный доступ пользователю.------### Чеклист готовности к домашнему заданию1. Установлено k8s-решение, например MicroK8S.2. Установленный локальный kubectl.3. Редактор YAML-файлов с подключённым github-репозиторием.------### Инструменты / дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания1. [Описание](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/) RBAC.2. [Пользователи и авторизация RBAC в Kubernetes](https://habr.com/ru/company/flant/blog/470503/).3. [RBAC with Kubernetes in Minikube](https://medium.com/@HoussemDellai/rbac-with-kubernetes-in-minikube-4deed658ea7b).------### Задание 1. Создайте конфигурацию для подключения пользователя1. Создайте и подпишите SSL-сертификат для подключения к кластеру.2. Настройте конфигурационный файл kubectl для подключения.3. Создайте роли и все необходимые настройки для пользователя.4. Предусмотрите права пользователя. Пользователь может просматривать логи подов и их конфигурацию (`kubectl logs pod <pod_id>`, `kubectl describe pod <pod_id>`).5. Предоставьте манифесты и скриншоты и/или вывод необходимых команд.------### Правила приёма работы1. Домашняя работа оформляется в своём Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, скриншоты результатов.3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.------