# Домашнее задание к занятию "Хранение в K8s. Часть 1"

### Цель задания

В тестовой среде Kubernetes необходимо обеспечить обмен файлами между контейнерам пода и доступ к логам ноды.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установленное k8s-решение (например, MicroK8S)
2. Установленный локальный kubectl
3. Редактор YAML-файлов с подключенным github-репозиторием

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Инструкция](https://microk8s.io/docs/getting-started) по установке MicroK8S
2. [Описание](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volumes/) Volumes
3. [Описание](https://github.com/wbitt/Network-MultiTool) Multitool

------

### Задание 1. Создать Deployment приложения, состоящего из двух контейнеров и обменивающихся данными

1. Создать Deployment приложения состоящего из контейнеров busybox и multitool с кол-вом реплик 3 шт.
2. Сделать так, чтобы busybox писал каждые 5 секунд в некий файл в общей директории.
3. Обеспечить возможность чтения файла контейнером multitool
4. Продемонстрировать, что multitool может читать файл, который периодоически обновляется.
5. Предоставить манифесты Deployment'а в решении, а также скриншоты или вывод команды п.4

------

### Задание 2. Создать Deployment приложения, которое может прочитать логи ноды

1. Создать Deployment приложения состоящего из multitool
2. Обеспечить возможность чтения файла /var/log/messages кластера microK8S
3. Продемонстрировать возможность чтения файла изнутри пода.
4. Предоставить манифесты Deployment, а также скриншоты или вывод команды п.2

------

### Правила приема работы

1. Домашняя работа оформляется в Github в своем репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, а также скриншоты результатов
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md

------